هاذي كانت الحافله الخطأ
ماذا
هل هذا الباص ذاهب لوجيا
هذا كان في عام 1967
في السنه الثانيه من الثوره التعليميه
طلاب المدينه ارسلو للريف
السور العظيم
انظر
انا تطوعت
كنت من بين الاشخاص الاويال
اخترت منغوليا
على اي حال انه
كان مخرج للهروب
من الحياه الصعبه التي لدينا في بكين
خلال تلك الفترة المضطربة
لا تنسى كتبي
وداعا
اراك لاحقا
انظر
هاهو القائد يورت
الذي مع الذئاب
اهلآبكم
مرحبا
نحن الطلاب من بكين
اسمي يانغ كا
هذا تشن تشن
مرحبا
اهلأ
كيف حالك
هل انت القائد
نعم
حسنا
اسمي بلج
أنا باو شنغهاي
انا رئيس الانتاج في منطقتك
احضرت
تعال
هولاء الطالبان
سيبقون هنا لمده سنتين
سوف تعتني بحياتهم
وتعطيهم عمل
وهم سيعلمون الاطفال
الكتابه والقراءه
سوف اذهب الان
الى اللقاء
اراك لاحقا
ما بداخله
كتب
فقط كتب
هذا ابني يورت
الذي هناك
هنا سكون منزلكم
هنا
هذا سكون لحمايتكم
لحيمايتنا ضد ماذا
البعوض
الذئاب
انتم اولاد المدينه
ماذا تعلمتم في المدرسه؟
متاخر مره اخرى
بهدو. توقف
هل رايت الغزلان
من الصعب عدم رويتها
اتسأل
من ماذاء يهربون
هل عصاك معك ؟
لقد نسيتها
اخذ هذي
حسنا
اعتني بنفسك
هل الخشيه من الذئاب
اتت من معتقدات راسخه بعمق
في عقول الناس من قديم الازل
قلبي مليء امتنان
للقوه العضمى التي اتت لانقاذي
شعرت
اني ساذهب الى
عالم الارواح في المراعي (فكر انه بيموت)
ماذا حدث
غمزا
هل انت بخير ؟
يتجول بهاذي الاراضي الواسعه المهجوره
هو لم يستطع تحمل
الجدران او الحواجز او الحدود
هو لم يستسلم لاي احد ابدا
هو يفضل ان يموت على ان يسجن
ماذا تعني (يستسلم لاي احد )
يعني اذا لم يكن حرآ
يفضل ان يموت
وبعدها؟
حلمه كان ان يكون حر مثل الذئاب
هو فقط سيخضع ل تنجير العظيم
(تنجير :اله يعبدونه)
سيده الوحيد
تشن تشن
لمن ستخضع انت ؟
ل والدي
و رؤسائي والناس الذين احترم
امل انا من ضمنهم
ل اكون صريح
هناك واحده من التعليمات لم افعلها
لقد تركت العصا
في طريق عودتي للمنزل
انا وحصاني كنا محاطين
بمجموعه من الذئاب
لكن
تذكرت انك اخبرتني
ان الذئاب تخاف من الاصوات
اذن
واحدثت ضجيجا بالسرج
انت انقذت حياتي
انت لست غبي بالكامل
ابأ
الذئاب تجذبني
انا افكر
في الربيع
ان اصيد شبل
ل أدرسه
ماذا
تريد ان تدرس الذياب؟
انظر
ماذا تعتقد انهم يفعلون؟
ماذا ينظرون
لقد كانو ينتظرون هاذي اللحظه منذ اشهر
الرغبه في القتل تعذبهم
لكنهم
لن يضعونها بسبب التعجل
كيف تعتقد ان جنكيز خان هزم
(جنكيز قائد قديم للماغولين)
جيوش العالم العظيمه
بعدد قليل من المحاربين
هو تعلم طريقه الحرب من خلال دراسة الذئاب
التي امامك
الذئاب ذكيه
ومنظمه
انهم يعملون معن
ويجبون لقرارات زعيمهم
واكثر من اي شيء
لديهم صبر
الحياه عباره عن اختيار اللحظه
الذئاب والمنغوليون يدركون هذا
ابأ
نعم
بعد ان هربت من قطيع الذئاب
رائت شيء في السماء
وجه مبتسم
بالطبع هذا كان تنجير
هل تعتقد
انك ستضل على قيد الحياه بدونه
هل ترى هذا؟
الغزلان شبعانه ولاتسطيع الركض بسرعه
هذا ماكانت الذئاب تنتظره
انهم يتحركون
انظر انهم على وشك ان يهاجمو
احظر حصانك دعنا نذهب
الن نتبعهم ؟
لا بعيده جدا وخطير
على اي حال سيطول الامر منتهي
عندما نصل هناك
سترى النتيجه غدآ
تعرف ان
مشكلتنا احنا المغولين
ان تاريخنا
لم يكتب من قبلنا
بل من قبل عدونا
انت تتحدث لغتنا
ربما يومآ ما
سوف تكتب من نحن حقآ
انا قارئ
لست كاتب
هناك اختلاف بينهما
كيف تعرف
هل جربت من قبل ؟
تشن تشن اتبعني
هل تعرف ان مافعلته الذئاب
جنرال المغول العظيم
فعل نفس الشيء بالضبط
قبل بضعة قرون
قاد القائد ملجيول الفرسان الى مملكه جين
هنا في وسط الثلج
هم بالغالب
مازالو مدفونين هنا
اهلا بك في ثلاجت الذئاب
هم يخزنون اللحم للربيع القادم
من اجل اشبالهم الحديثه
اخذ سجادتك
اذا لم ترد ان تكون طعام للذئاب
كن حذر
هل انت بخير
اسحب بقوه
اسحب
اسحب بقوه ياأبني
احسنت
بايار اخرجا واحد
اخرجت واحد
دعه يذهب
ابأ هذا مازال حي
اذا علق مره اخرى
ستكون مشيئه تنجير
ان يعيش مره
هذه الغزلان مخلوقات يرثى لها
الذئاب شياطين يقتلون المخلوقات البرئيه
غير مدركين لقيمه الحياه
لا
الغزلان هي السيئه
تاكل كل العشب
والعشب هو اساس الحياه
والباقي هو حياه صغيره
التي تعتمد على الحياه الكبيره لتنجو
(يقصد ان المخلوقات هي الحياه الصغيره والعشب هو الحياه الكبيره)
إذا كانت الغزلان مريعة جدا
لماذ اذن تتطلق سراحهم
في هذا الوقت الذئاب قتلت الكثير
علينا ان نبقي لهم مايكفي من الغزلان
من اجل السنه القادمه
واذا لم نفعل
سوف يهاجمون اغنامنا
ل قائدنا العظيم
عندما تتزوج فتاه منغوليه
وتصبح اب
عندها تصبح منا
خاصتاً جميلتنا غمزا
انها تعوي في الليل
عن ماذا تتحدث
هراء
لا نستطيع النوم جيدا
كن هادي كن هادي
هي الذئب
وانت
الخروف
هي تغرز اسنانها في رقبتك
اخرس سوف تدفع ثمن هذا
انت دائم تقول هراء
اتحداك ان تقولي هذا مره اخرى
سأعلمك درس
باتو هل قلت شيء خطاء
لجما قال نفس الشيء ايضا
عليك ان تلوم نفسك
انت تستحقه
انت رجل سيئ
اتحداك ان تقولها مره اخرى
انت تستحق ذلك
ساعدوني
هديه لك
ها كلبي
ينبح
سرقت لحمي
مالأمر
Shartseren
دعنا نذهب
دعنا نبقى
نستطيع اخذ المزيد من الغزلان غدا
لدينا مايكفي
ما تبقى هو نصيب الذئاب
تنجير يخبرنا ان نذهب
حسنا
لدينا اكثر من حاجتنا
لن ترى هذا الكم من اللحم ابدا في الشرق
هل سمعت
بالمجاعة هناك
اين هي بحيرت البجع؟
لايوجد مكان كهذا
مائة وعشرين ين
نعم
دعنا نذهب
ودعا
ليس لدي مايكفي من المال
كم لديك؟
ثمانية
احضر لنا المزيد من الغزلان اذن
وعندها تستطيع شراؤه
للمراعى
ممنوع أن نقوله
شكرا
اسحبهم بسرعه
دعنا نخرج من هنا
اسرع
1.2.3
يبدو
يبدو انك تأقلمت هنا
اعجبنا الوضع هنا
لاترتاح كثير
انت هنا
لتشاركهم معرفتك
وتغير هذه البدائية
القائد اختارك
لتعتني بهذي الاحصنه
انه لشرف عظيم
انه يبين كيف انه يثق بك
هذي الاحصنه
هي للجيوش الصينيه
انها ثروه وطنيه
ايها القائد
من تعتقد انه
يستطيع الاعتناء بهذي الاحصنه
باتو ستكون انت المسؤول
هو افضل قائدينا
ساسترا سيكون مساعده
شكرا
عظيم
تلقيت هذه التعليمات
لتخلص من اشبال الذئاب
اعرف
انه من عاداتك
ان تفعل ذلك كل ربيع، الست كذلك؟
مخزن لحوم الذئاب تم سرقته
انها جدا جائعه
هذه ليست مشكلتي
قتل اشبالهم
سوف يجعلهم غاضبين
سوف ينتقمون
وبقوه
قتل الاشبال سيقلل عددهم
ذئاب اقل
يعني المزيد من السناجب والأرانب
التي تدمر المراعي
هذا امر
اصرخ اذا شفت واحد حي
هذا مهجور لايوجد اشبال بداخله
هنا
ها هو الشبل
كن حذر
لطيف جدا
ها انت
بيار انظر
هنا واحد اخر
انها لطيفه جدا
لاتقتله
اشبال الذئاب تنتمي الى تنجير
تينجر يناديهم
نحن نسعادهم بطريقهم
حسنا
لاتبكي يابني
ارواحهم سوف تعيش للابد لن تموت
تنجير هذا الشبل لك
تنجير رجاء
اقبل روحه
احب القدوم الى هنا
ستين قرنا من التاريخ تحت اقدامنا
مدهش
ماذا يعني هذا ؟
ما زلت لا أفهم
لماذا بنينا اصلاً السور العظيم في البدايه
لعديد من السنوات
الملايين من
كانو خائفين
من المنغولين
هم يركبون الخيول
ونحن على اقدمنا
هم يااكلون اللحم
ونحن ناكل الارز
راعين الماشيه ضد الفلاحين
والذئاب ضد الخرفان
ذئب
هي تركت الخروف ليركض بسرعه
اين ذهبت
هناك
هل انت متاكد انها انثى
انها تحمي اشبالها
حسنا
اخرجي
لدي فكره
من اين حصلت على هذا
الدخان سيخرجها
هناك مخرج اخر
كلب جيد
انها لطيفه جدا
هل تريد واحد؟
لكن الانثى سأبقيها لنفسي
تغار من صديقك؟
انا فقط افكر
ان تلك الذئبه خدعتنا
هي خبات اشبالها
هن بالعاده يفعلن هذا
تقودنا الى العرين القديم
وتخبى اشبالها في واحد ثاني
انه ليس المكان المناسب
علينا ان نبحث في مكان اخر
لا
هي هربت من هذا الطريق
ماذا اخبرتك
ها هي تأتي
اين
انظر ان لديها سيقان سودا
هاذي هي
تعال
انظر
هل ترى
بقايا طعام
وفضلات الاشبال
لا تلمسه
تذوقه
انهم بالداخل
بهدوء
سوف اخرجها
ساخرجها
اخذ هذا
ماذا
ستتركني وحدي
بدون كلاب
الذكر ربما يكون بالداخل
انت معتوه
الذكر لايبقى ابدا مع الاشبال
دعنا نعود غدا
تشن تشن
على ان افعلها الان
في حين ان امهم ذهبت ل الصيد
اربط قدمي
لاحقا
اسحبني
عطني المصباح
بسرعه
الحديده
تشن تشن
لا تذهب ابعد من ذلك
اذا انهارت الحفرة لا استطيع ان انقذك
تشن تشن
لاتذهب بعيدا
هل انت بخير ؟
اخرج
انا بخير
تشن تشن
هل تسيطع سماعي ؟
اسحبني للخارج
حسنا سا اسحبك
بسرعه
اسحبني امسكتهم
كن سريع اسحبني
انت مجنون
انظر، هل ترى انهم رائعين جدا
اخبرتك انهم هنا
لطيفه جدا
مرحبا
كيف حالك
كل شخص يقول انكم يااولاد المدينه
لاتسطعون القبض على شبل
لكنكم فعلتو
هل تريدون بيعهم لي ؟
لا
ارني
فرو جيد
انه لطيف اليس كذلك؟
احسنتم
انها ستباع جيدآ
لصنع ملابس للنساء
ربما روحك تذهب الى تنجير
اعطني الاخر
اعطنيها
ناولني الحقبيه
ربما روحك تذهب الى تنجير
لا لجما
تشن تشن
انه من اجل خلاصهم
تنجير سيمنحهم الحياه الابديه
هل انت متاكد انك لاتريد بيعهم لي؟
لا
قائدنا يحتاجها من اجل نصيبنا
سيئ جدا
لاتهتم
كونو حذرين عندما تصلخوهم
لاتقطعو الفرو
او سيكون بلا فائده
لماذا لم توقفه؟
اوقفه
عندها علينا ان نقتله بنفسنا
تشن تشن
ماذا تفعل
الحبل
تشن تشن
هل انت مجنون
كيف لي ان اسحبك للخارج اذا لم تربط قدمك
اكتفيت
ابقئه هنا
لاتدعه يرى الشبل
او سيقتله
حسنا
كلب جيد
هل ستنجح
كيف ستعرف اذا لم تحاول
اطفالك جائعين
احسنت
ذئب جيد
لاتتحرك
كلب جيده
تعتني باطفالها
انتي الافضل
انظر اليه
انه يرضع حقا
هل تعتقد ان هذا صحيح
ان تربي ذئب في ارض خرفان
كان يجب ان تفكر في هذا
فبل ان نحظر الذئب الى هنا
انا؟
كأن هذه الفوضى كانت فكرتي انا
حسنا
فكرتي انا
فكرتي  انا حسنا؟
انها مخاطره كبيره
ابقاءه هنا
ماذا تقترح علينا
ان نفعل
ان نفعل كما يفعل المنغولين
ان نقتله
تصبح على خير
ياعدو الجميع
من المتوقع قدوم رياح قويه قادمه من سيبيريا
والتى انتقلت الى الجنوب
هذه الجبهة الباردة ستجلب
عاصفة معتدلة وتساقط الثلوج بكثافة
في المنطقة الحدودية
ساسترا نحتاج مساعدتك
حسنا
امسك الحبل
العاصفه الثلجيه قادمه
اذهب بسرعه الى مراعي احصنه الجيش
لاتدع اي شيء خطئ يصل
أعطني اثنين من المعاطف الشتوية
تعال هنا يافتى
كن ولد جيد
حسنا ابي
كن حذر
حسنا
انا ذاهب
اي احد هنا ؟
ساسترا
اين انت
هل يستطيع احد سماعي ؟
باتو
ساسترا
هل هذا انت ؟
ماذا .اليسو معك
هل انت لوحدك؟
نعم.اين الباقين؟
لا استطيع ايجادهم
هم ليس لديهم بنادق ولا مصابيح
ربما قد عادوا الى مخيم
انسى الامر دعنا نهدأ الخيول
حصاني خارج عن السيطره خائف من شيء
نحن ربما محاطين بذئاب
علينا ان نتحرك بسرعه
باتو دعنا نجمع الخيول معآ
ل ردع الذئاب
حسنا
الذئاب
اللعنه الذئاب تعرف ان البحيره امامنا
الملاعين
ادفع الاحصنه الى الشرق
ابعدهم عن البحيره
الى اليسار
ذئب. ساعدوني
فلياتي احد
تشن تشن اخرج الذئاب قادمه
اسرع
غمزا
تشن تشن ابقى بعيدا
ابقى بالخلف او سيعظك الذئب
ادفع الأغنام جانبا
ليعبر الكلب
بايار
ابعد بايار
غمزا
دع الكلب ياتي
ماما ماما
دعيني اساعدك
تحرك
ساسترا
انهض بسرعه
اللعنه اذهب بعيدا
اذهب بعيدا
حصاني مذعور
باتو لا استطيع السيطره عليه
باتو
ايته الذئاب اللعينه
اذهبي الى الجحيم
سوف اقتلكم جميعا
ساسترا
اوقفهم
توقفي ايتها الاحصنه الغبيه
لاتذهبي الى البحيره
رجآ توقفي
ياالهى ساعدني
هذي مصيبه
قائدك هو الملام
سأبلغ عنكم
الإهمال وعدم احترام للقادة
سوف تدفعون ثمن هذا
كل واحد منكم سيتحمل المسؤوليه
لفشلكم في حماية ممتلكات الدولة
انت خاصتآ
لفشلك
سوف يتم سجنك
هل لديك شيء لتقوله
فقدت سيطرتي على حصاني
لقد تعرض للعض من قبل ذئب
وبعدها
سقطت
اعتقد
انت هنا لتعمل
لا لا لتفكر
اخذوه بعيدا
نحن لازلنا فاقدين اثنين من الرعاه
هم على الأرجح قد تجمدوا حتى الموت
او قد اكلو من قبل الذئاب
اخرس
دعيه
ايها المدير باو شنغهاي
انا اتوسللك ان تغير قرارك
القائد فعل افضل مايستطيع
باتو قاتل حتى الموت
هو مات كبطل
البطل هو الشخص الذي يستطيع ابقئ هذي الاحصنه حيه
اي نوع من الابطال هو
المجرمين هم الاشخاص
الذين يسرقون كل الغزلان
ويجعلون الذئاب تجوع
وتاخذ بانتقامها منا
يكفي
دع السلطات تقرر من هم المذنبين
ساساعدك
دعه
هو اختار ان يكون هنا
هذا هو المكان مناسب
ابآ
انه صخري جدا
لدفنه هنا
دعنا نجد مكان اخر
المنغولين لايدفنون امواتهم
نحن سكان المراعى اكلنا اللحم طوال حياتنا
والذي كان سبب قتلنا للعديد من المخلوقات
بعد ان نموت
نحن نعطي لحمنا
للمراعى
انا عملته
كيف حالك
شكرا
بالامس
كنت شجاع جدا
زوجي يقول لك
شكرا
هو اخبرني البارحه في حلمي
غمزا
شكرا لكلبك لانقاذه لحياتي
لمن هذا اللحم
انتي كنتي على حق
كنت غيور
واخذت واحد من جراء يال
أضف الدخن فيه
الأم الذئب تمضغ اللحم والعظام
من اجل اشبالها
نحن
نحن نخلطه باللحم والحيلب لأطعام الجراء
السلطات
أكملت تحقيقاتها
في مصيبه خيول الجيش
كل التهم
تم إسقاطها
تأسف السلطات
لخساره قائدكم
باتو
اجر عمله
سيتم نقله ل ارملته
كارئيس للانتاج
اوكل بيلج
ليعتني
بواجبات باتو
لكن لن اسمح بأي خطأ اخر
كل التهم التي موجه ل مساعد بانو ساسترا
اسقطت
اطلق صراحه
تشن تشن
افعلها
ماذا
اطلق سراح شبلك
لا استطيع اطلق سراحه الان
لديه رائحة إنسان الآن
ربما يقتلونه القطيع
تشن تشن
ماهذا
افتحه
شبل ذئب
تشن تشن
ماهذا
انا اعترف
اني اربيه
انها فقط تجربه
يقول الرئيس ماو
ادرس عدوك للتغلب عليه
لذلك انا فكرت بأن علينا ان نراقب الذئاب
اكثر قربا
انا اقول لا
يمكن لنا ان نحمي قطيعانا
بجعله مع كلابنا
هذا لايمكن ان ينجح
في الجامعة
درست عن تحسين الأنواع
هذا هدفي
هراء
تشن تشن
فكرتك رائعه
لديك موافقتي
ايها المدير باو
الذئاب في كل مكان
لقد سمعو الشبل
وسوف يأتون من اجله
حسنا دعهم يأتون
شبلك
سوف يستدرجهم
هل سمعتني
دعه وحده
ابقى بعيدا
هذا جنون
لجما
اخذه بعيدا
حسنا
ارجع
ارجع بسرعه
اسرع
حسنا
هذي رغبة الله
الذئاب لن تاتي الليله
دعونا نذهب
هيا
الشبل لايتحدث لغة قطيع الذئاب
هذه اضاعه لوقتنا دعونا نذهب
لن يهاجوم من اجل شبل
ليسو متاكدين بخصوصه
بايار
تعال هنا
هل انت مجنون
دعنا نذهب
ابأ
رجاء سامحني
انت قبضت على مخلوق الرب لتحوله الى عبد
ما تقوم به يعد إهانة
لأجدادنا وتنجير
سوف تدفع ثمن هذا يوم من الايام
وايضا هذا الرجل العجوز
ابأ
لاتدعني بهذا
كنت مخطي
انت على حق
اسأت لك والمغولين
اخبرني ماذا تريدني ان افعل
ان اتخلص من هذا الذئب الصغير
انظر
هذي الحدود
هاذي
آخر قطعة من المراعى الصينية
التي لم تحرث
اخر بحيره لم تلمس
حالما  تكون الأغنام قوية بما يكفي
للقيام برحلة
سوف نقيم مخيمنا الصيفي هنا
انت تقول اني عاملت ذئبي كعبد
في الواقع، انا هو  العبد
اعامله كا أمير مغولي
اعطيه حصتي من اللحم
لا استطيع النوم جيدا
اقلق عليه من يكون بردآ او مريض
او تعرض للعض من قبل كلب او اخذ بعيدا من قبل نسر
يانغ كا يقول انا عبد الذئب
الذئاب تريد الفخر بصيد طعامها
هي لاتريد ان يتم اطعامها
هم يريدون القتل في خطر التعرض للقتل
هم محاربين
أي نوع من المحاربين سيكون
إذا اخذت اعتزازه بعيدا
اذا لم يستطع ان يقتل
اذا علمته الخوف من الموت
ابأ
اعتقد ان هذا المكان جيد
ليعيش به الشبل
اعطني بضعة اسابيع
لاجعله اقوى
وعندما ناتي هنا
ساطلق سراحه
اعدك
كما يقول المثل القديم
انه اسهل تسلق ظهر النمر من النزول منه
تشن تشن
ماذا يحدث
فقط لحظه
ماذا تفعل
ساغضب
لاتسطيع ان تبقى هنا وانت تعرف هذا
الكلاب والنسور سياكلونك
هل تفهم؟
الا تفهم
لا تكن غبي
انت ذكي
نحن ذاهبين الى مكان رائع
ستكون سعيد هناك
هيا
يجب عليك ان تاتي
ليس لديك اي خيار
انا غاضب منك الان
اسرع
هيا
دعنا نذهب
توقف
اوقف العربه
ماذا يحدث
دعه يذهب بحق الله
للابد
كيف يستطيع العيش اذا تركته يذهب
هو لايستطيع الصيد
ماذا سياكل؟
هل ستقبله الذئاب
على ان اعتني به
ماذا تفعل
هل انت مجنون
مابك
نحن بحاجة الروث الجاف
للرحلة
او كيف سنطبخ
سأتكفل به
سأجمع المزيد في الطريق
ستجمع المزيد؟
ماذا لو امطرت
بماذا تفكر ؟ دعه يذهب
لقد اكتفيت
انه ذئبي ليس ذئبك
انا الشخص الذي يحبه
انت لاتفهم هذا .اذهب بعيدا
ابتعد
منذ متى لم تاكل اللحم
لااحتاج ان اكل لحم
هل هو مريض ؟
هو يعاقبني
يانغ كا
انظر
وراء هذا الجبل بحيرة البجع
هذا هو المكان الذي اخبرتك عنه
الذي يشبه الجنه
انظر
انظر للبجع
هناك هل تراه
بيلج
مرحبا بك
لم اعتقد انك ستاتي هنا ايضا
هل ترى
هولاء الناس سيصبحون جيرانك
مثلي انا
انهم المنغوليون من الشرق
ذوي خبرة هائله
في الزراعه والحرث
هم اتو هنا
لأنهم قد دمرو ارضهم
أرضنا رقيقة جدا
انها ليست مناسبة للحرث
بيلج
هناك أناس يتضورون جوعا في الشرق
هم ليس لديهم خيار
غير الاستفاده من هذي الارضي
انظر نحن نبني مدرسه هنا
ومستوصف
سوف نستخدم الفخاخ والسموم
للقضاء على جميع النباتات السامة
الوباء، والبعوض
والذئاب باالطبع
اوقف الاطلاق
دعنا نبحث عن مكان اخر
ايها المدير
لنستقر به
هذي البجع جميله جد
اوقف اطلاق النار
اترجاك
هل رائيت بحيرات البجع
ماذا تفعل
هل تريد ان تهرب؟
لاتخبرني
ان هذا قتل من قبل النسور ايضا
لا
ربما بسبب الصواعق؟
هل تعرف
ماذا سيفعلون اهلنا
من اجل اللحمه في بكين
ايها الذئب الصغير انه وقت الاكل
وقت الاكل
اكبر بسرعه
عليك ان تصيح اقوى
أقوى من الثعالب والنسور، ومن مجموعة الذئاب
هل فهمت؟
احذر
هل ترى هذا؟
فخ للذئاب
تذكر هذا عندما تكون حر
هل فهمت ؟
لاتكون خائف
عليك ان تتعلم كيف تسبح
انت ذئب حقيقي
هيا
احسنت
في المراعي جاء موسم البعوض
وكما كان متوقعا ابأ
البعوض التي نجت من الشتاء
في الحفر
غزت المراعي
باعداد اكبر من اي وقت مضى
الماشية ذبلت
غير قادره على الصيد
يتضورون جوعا وهوزلن
انتقلت الذئاب بقرب المناطق السكنيه
يتغذون على المشايه
والسكان غاضبين جدا
اين انت ذاهب
الى اين تاخذني
ماهذا
ماهو الشيء الذي جعلك سعيدآ
ببطء
مالامر معك؟
عد
انا قلت عد الا تسمعني
انت وحش
كيف تتجراء على عضي
اسف لقد اخطأت
انت ذئب مغولي حقيقي
انا فخور بك
ماذا حدث
لاشيء
هل ذئبك فعل هذا؟
هل انت مجنون؟
انه بخير
مجرد خدش
اخبرتك
لديهم سم في اسنانهم(الذئاب)
هذا ليس صحيح
انها مجرد خرافه
انت لاتفهم
كيف تعتقد ياول فقد قدمه
او باين فقد ذراعه
انها مثل عضت الافعى
ذراعك ستلتهب وعندها سيقطعونها لك
بدون الحقن، سوف تموت
انا لا احتاج مساعدتك
اين يمكن ان اجد الحقن؟
في المستشفى
لكن
كل هؤلاء المستوطنين استخدمو كل شيء
ربما لم يبقى شيء
سوف يؤلم قليلا
عليك ان تكون حذر
هل باتو
مازال ياتي في احلامك؟
احيانا
هل هو اسعد الان ؟
لا
ماذا يريد؟
ليس من شانك
اعرف شيء واحد
هو يريدك ان تتزوجي
لاشيء غريب في ذلك
ابنه يحتاج لأب
امرأته تحتاج رجل
هي لاتحتاج
هي مشغوله جدا
هو يريدك ان تختاريني
لماذا تريدني ان اختارك؟
انت طالب (هان)
لاني احبك
وانتي تعرفين هذا
وربما تبادليني نفس الشعور
غمزا
توقف
انت لن تبقى
من قال اني لن ابقى
بلدك هي بكين
لن يكون هناك مستقبل لنا نحن الاثنان
الجيمع يعرف كيف سينتهى الامر
هم لايعرفوني
هذا منزلي الحقيقي
حياتي من قبل لا معنى لها
ماذا افعل
لاجعلك تثقين بي
لاحاجه لذلك
رجلي قد اختار
من قبل من
من قبلك؟
هو اخو باو
هل قابلتيه
هل فعلتي
زوجته ميته
هو فلاح
منغولي من الشرق
سنكون عائله
هراء
اذا كنتي تريدين تكوين عائله
تزوجيني اذن
انها سخافه
هل ابأ يعلم؟
سوف اذهب واسال ابأ
هو اعطى موافقته
وقال ان علينا مواكبة الزمن
اغلق على الاغنام حتى نستطيع العوده للمنزل
اغلق على الاغنام
اغلق الباب جيدا هناك ذئاب في الخارج
ايها الذئب الصغير انه وقت الاكل
اكل مافي الوعاء
بايار
علي ان اذهب
هل يمكنك ان تعتني با الذئب الصغير
تاكد ان لايزعجه احد.حسنا؟
اراك لاحقا
اسرع
اريد ان ارى الذئب
لا لاتستطيعون
دعني ادخل ساعطيك حلوى
ها أنت
ماذا يعني
حسنا
لا استطيع فتحه
حسنا لاتلمسو شيء
دعنا ندخل
هل تفهمون
دعوني ادخل بالاول
دعوه لوحده
لاتسحب السلسله
او سيعضك
ابقى بعيدا
ربما يكون هناك قنابل او سموم
يانغ كا
لماذ اتى مبكرا
كيف لي ان اعرف
انا هنا
ماذا تفعل
فقط اخذ قيلوله
انا قادم
ابقى هنا انا ساتعامل معه
هل هناك احد
امك
لا ليست هي
خبئ نفسك على اي حال
ازحفي .ازحفي
يانغ كا اين حزامي
بايار تعرض للعض
من قبل ماذا؟
من قبل ذئب صديقك الغبي
اسرع تعال معي
اسرع
لا يمكننا خياطة الجروح له
من الافضل تركها مفتوحه
اعطيته اخر جرعه من  البنسلين
ولقاح داء الكلاب  الذي كان لدينا
من غيره كانت ستكون حالته حرجه
تسطيع الانتظار هنا
انا اسف
اخرج
اذا حدث شيء لأبني
ساقتل ذئبك
وبعدها ساقتل نفسي
ياممرضه هل الدكتور هنا
اجلس وانتظر
انه طارئ
والاخرين ايضا.لذا اجلس وانتظر
دكتور
لماذا تصرخ
توقف عن الصراخ
هل انت دكتور
توقف
هل انت دكتور ام لا
ألا ترى غرفة العمليات
اين الدكتور
اذهب اجلس وانتظر
دكتور
اخبرتك ان تذهب هناك وتتنظر
حصان من هذا الذي يأكل من الشجره
انه حصانك اذهب اربطه
ماذا تفعل ؟انتظر دورك
دكتور احتاج بينسيلن
بينسيلن
اي بينلسن
ليس لدي اي بينسلن
لاتذهب الى هناك
لماذا تحتاج لبينسلن
هناك طفل تعرض لعضه من ذئب
ودكتور القريه قال
بدون البينسلن
الجرح سيل ويموت
لقد مشيت لعشرين ساعه
هل لديك بينسلن هنا
حسنا
اين البينسلن
توقف
لن تجد بينسلن هنا
حسنا
اسنان ذئب ومخالب ذئب
وقلب ذئب وكلى ذئب
اذا استطعت ان تجلب لي هذي الاشياء
عندها يمكننا عمل صفقه
انا اريد فقط بينسلين
هذي صفقه
اعطني بينسلن
الذئاب هاجمت حضيرة الاغنام
دعونا نذهب لقتل الذئاب
تشن تشن اخرج
تشن تشن
هل هذا المكان الصحيح
هل اي احد هنا
تشن تشن
اخرج
ماذا يحدث
ماذا يحدث هنا
اخرج
اين صديقك محب الذئاب
هو ليس هنا لقد ذهب للبلده
هذا كان من بضعة ايام
لماذا لم يعد
لااعرف
كانت هناك حاله طارئه
انه شبلك
الذي نادى الذئاب الطائره لتهاجم الاغنام
اي ذئاب طائره
الذئاب لاتطير
انها تطير
حفيدي رأها بعينه
هل هذا صحيح
انه ليس هنا
اين هو
اخبرني الحقيقه
اين خبأت ذئبك الصغير
هو مربوط بسلسه
دعونا نذهب
هو بالسلسله
ايها الذئب اللعين
ابتعد عنه . دع السلسله
تحرك .تحرك
لاتضربه
اضرب الذئب
توقف
ماذا يحدث هنا
سأقتلك
ماهذا
دعونا نذهب
الذئاب قتلت اغنامنا
حمقئ
الذئاب حيونات مفترسه
وهذي مشكلتكم
وانا هنا
مع الحل
هل انت بخير
اين بيلج
هو ليس بخير لقد تعرض لأصابه
ابأ
اخبرني
ماذا حدث لك
تشن تشن
انه من المهم ان يكون هناك قائد
لقد سمعت تينجر في الفتره الاخيره
يناديني
لاتكن سخيف
نحن ذاهبين لصيد الذئاب
للنتقم لك
جروحك سوف تشفى قريبا
تشن تشن
اريد ان اتحدث معك
انت خبير الذئاب الان
اتبعني
دعنا نذهب
لا بأس
لاتكن خائف
الاشخاص السيئون قد ذهبوا .اعدك
لن يزعجك اي احد مره اخرى
سأعود قريبا
اركب
هذا العشب طويل جدا
لماذ احضرتنا الى هنا
اذهب الى الشمال. هذا هو الطريق
هل تفعل هذا عن قصد
لتمنعنا من ايجاد الذئاب
اغلبهم بالاصل قد قتل
سيارتنا تصدر ضجيج عالي
ربما علينا
انظر
في اعلى التلال باليسار هناك ذئبان
حاول ان تتبعهم
اتبعونا
جاهز
اطلق
سقط اثنان
انها فقط البدايه
دعونا نذهب
اسرع
اذهب الى اسفل التلال
هذي عاليه جدا لن تذهب الى هناك
الذئب قفز
ماذا
فروها بلا فائده
من الافضل ان تموت على ان تصلخ
ماما انه يشفى
انا بخير
ماما لماذا تبكين
احضر الوقود
بارتيل تعال
اغلق عليهم طريق الهروب من الغرب
هذا الطريق
لاتدعهم يهربون
لا تسكبه
توقف
النار ممنوعه في السهول
وكذلك الذئاب
السكان سيكرهونك
هم اصلا يكرهوني
وخاصة اكثر
عندما ساعدتك
لتبقي ذئبك
ان تكون قائد
انه لا يتعلق بان تكون محبوب
احيانا عليك ان تطيع اوامر القاده
حتى اذا لم يرضى بها قلبك
احفظ رصاصك
فروها بلا فائده على اي حال
هذا قائد القطيع
لاتطلق
نحن نحتاج فروه سليم
بدون ثقوب
حاول ان تغتاله
جيد
نحتاجه حيء .لاتسرع
احسنت
اسرع
لاتطلق
كم من المسافه قطع
حول 38 كيلو متر
سينتهي قريبا
الان ماذا
تشن تشن
تشن تشن  عد
هل فقدت عقلك
تشن تشن
عد
انتي الهمتي حياتي منذ عدة سنوات
اذهبي بعيدا
اسرعي
هم لايستطيعون يلحقوك
في هذا الصخور
ابتعدي
غادري
هي تنتمي ل تنجير
ماذا قال
اطعمت ذئبك
شهيته جيدة
دعونا نفرغ هذه الذئاب الميتة
كيف حال بايار
بخير
لكن ابأ ليس بخير
الذئاب جميعها ميته
ليس جميعهم
ذئبك لايزال حي
لقد وعدت ابأ
اني سأطلق سراح الشبل
الصيد انتهى
ان هذا افضل وقت في السنه
هو سيكون ب امان
في الجبال الشماليه
علي ان افعلها
لأني احبه
لكني افتقر للشجاعه
ايها الذئب الصغير
ايها الذئب الصغير انه وقت الاكل
انا اسف تاخرت اليوم
ايها الذئب الصغير
اين انت ايها الذئب الصغير
انا ارجعته
الى المراعي الخضراء
هل قتلتيه؟
كنت اريد
لكن لم استطع
فحررته
ليس لديك اي حق
هو ذئبي
هو ذئب تنجير
انا مدينه له
بحياه
اثناتن بالفعل
بايار بخير الان
تقريبا شفئ.انها معجزه
انها قوة الطب الحديث
انه المستقبل
انتم ناس هان
مع موت بيلج
انها المراعي التي اعرفها واحببتها هي التي ماتت
حان الوقت لأصبح
فتى المدينه الشاب مره اخرى
ايها الذئب الصغير
في ذكرى الذئب الصغير و تشن وتشن للابد
فقد كرس حياته لكتابة كتاب
الاغاني الطويله(اسم كتابه) على امل ان ترجع الذئاب مره اخرى
خلال استعادت المنغلوين للمراعي العظيمه
@xf4dia